高い
好高
クモの巣とホコリだらけじゃない
到处都是蜘蛛网和灰尘
もう最上階？
这就到顶了？
小さくてかわいいのよね
这么小也挺可爱的
私　こんなすごいお屋敷に入ったの初めて
我还是头一次来这么气派的房子
ピアノあるんだ
有钢琴啊
ええええ
好的好的
うちの土地なんていくらでも使ってくれてかまいませんよ
我们的土地你们可以随便用
ありがとうございます
谢谢
この村にウィッチが来てくれたら
魔女来到这个村子
ネウロイなんてもう怖くないわね
我们就不用怕涅洛伊了
それが…
这个…
私たちは戦闘部隊ではなくて
我们不是战斗部队
あら　失礼
呀 不好意思
じゃあ　訓練部隊？
那就是训练部队？
それが…
这个…
音楽隊でして…
其实是音乐队…
音楽隊？
音乐队？
はい
是的
戦わないの
不作战吗
そういうウィッチもおりまして
也有这种魔女的
そう
是吗
そうなのね
原来是这样
ごめんなさい
抱歉了
よく知らないものだから…
之前不太清楚情况…
そりゃウィッチといえば　戦闘部隊と思うのが普通です
说起魔女 正常人都会认为是战斗部队
楽な仕事でないのはわかっているはずよ
我本该明白 这并不是一件轻松事
今みたいな時代に　私たちの必要性をわかってもらうのは
在这个时代 让人们了解我们的必要性还很难
音楽隊の隊員として　すべきことはやりますよ
作为音乐队队员 我会做我该做的事
ねえ　アイラ
话说 艾拉
お土産にもらったクッキー　おいしいね
收到的礼物曲奇 真好吃呀
意見がないなら黙っててくれ
不发表意见就别说话
温柔的灯光
ジニーちゃん　今頃どうしてるかな
吉妮现在在做什么呢
今頃はブリタニア空軍の入隊試験を受けているはずなのです
现在应该在接受不列颠尼亚空军的入队测验
やっぱり　実戦部隊に配属されちゃうのかな
应该会被分配到实战部队吧
今はいのりが悩んだってしかたないでしょ
你现在操心也没用
それにしたって　実戦部隊でもない私たちに
话说回来 不属于实战部队的我们
いったい何ができるのかしら
究竟能做什么事呢
はい
是的
音楽隊とは何をする隊なのでしょうか
音乐队是做什么的队伍呢
あたしはお給金もらえればそれでいいや
我只要能拿到工资就好
裏方仕事ならなんでもするから
后台工作我都可以做
歌わないの？
你不唱歌吗？
ちょっと　みんなもっと自覚を持ちなさいよ
我说 大家多一点自觉啊
アイラ様が帰ってきたら　特訓開始なんだから
等艾拉姐姐回来 就要开始特训了
今日は初日だから
今天是第一天
私たちが２人ずつ受け持ってレッスンをするわ
我们三个每人带两个人训练
あたしも歌うなんて聞いてない
我没听说我也要唱歌啊
観念なさい
认命吧
はいはいはいはい
我有问题
私をアイラ様に担当していただきたいです
我希望艾拉姐姐来教我
お願いします
拜托了
それはくじで決める
要抽签决定
やった
太好啦
やりました　アイラ様
我抽到啦 艾拉姐姐
笑うな
不许笑
格蕾丝组
祈
希尔薇
艾丽组
玛娜
乔
艾拉组
米拉莎
玛丽亚
アイラ様に導かれた者同士　一緒に頑張るのよ　マリア
同样接受艾拉姐姐指导 一起加油吧 玛丽亚
は…　はい
好… 好的
よろしくなのです
请多关照啦
音に合わせて
跟着音乐
さんはい
预备
いいよ
很好
すごい　もっといける
不错 还能更高吗
やわらかっ
好柔软
マナ　もっとできるよ
玛娜能摸到更远哦
つ…　つま先って　こんなに遠かったかしら
脚… 脚尖原来这么远吗
まるで　自分の体ではないようなのです
仿佛身体不是自己的
なまりすぎだ
太僵硬了
こ…　光栄です
好… 好荣幸
アイラ様に手ほどきしてもらえるなんて
艾拉姐姐居然放手让我们飞
お前たちに必要なのは体力づくりだ
你们必须要锻炼体力
マリアはストライカー苦手なのです
我不太擅长使用飞行脚
ほら　手を引いてあげるから
来吧 我拉着你飞
ありがとうなのです
谢谢啦
何してる
你们干什么
自力で飛ばないか
不靠自己飞吗
あ…　あの　アイラ様
那… 那个 艾拉姐姐
マリア飛ぶのが苦手みたいで
玛丽亚似乎不太擅长飞行
そんなことでウィッチといえるか
这样也能称为魔女吗
いいから　手を放せ
别说了 快放手
は…　はい
好… 好的
エルロンロールからのシャンデル
滚转然后跃升
そしてスライスバックなのです
之后是俯冲
それ飛行日誌？
你在写飞行日志？
ずいぶん細かいのね
好细致啊
ミラーシャはつけないのですか
米拉莎不写吗
私はいいのよ
我就算了
そんなことより　あんた大丈夫
先不说这个 你没事吧
なんか揺れてるけど
怎么在晃
地面が揺れていると思ったら…
我还以为是地面晃…
揺れているのはマリアでしたか
原来是我在晃吗
早く寝なさいよ
快点睡觉吧
あしたも訓練だから
明天还要训练
じゃ　私は会議があるから
我要开个会
ロンドンまで行ってくるわね
去一趟伦敦
先生
老师
あなたたち全然できてるから　エリーと年少組を見てあげて
你们俩都很优秀 帮忙看看艾丽和年轻小组吧
は…　はい
好… 好的
教えてもらうぞ
来教我们吧
ちょっと楽しくなってきたかも
好像更开心了
あしたの夜には帰るから
我明天晚上回来
私たちはハンガーに集合だ
我们去机库集合
あんた大丈夫
你没事吧
ゆうべちゃんと寝た
昨晚睡好了吗
いつもこうなので
我平常就这样
でも　頑張るのです　フロッケ
但是 要加油 弗洛克
アイラ様　激しいです
艾拉姐姐 太快了
このくらいできなくてどうする
这都做不到怎么行
それでもウィッチか
还算得上魔女吗
引き起こしからのひねりこみ
拉起来然后斜向失速滑行
続けて　高速ダイブ
接着高速俯冲
マリア
玛丽亚
マリアは頑張ってます
玛丽亚很努力了
だけど…
但是…
頑張ったって　どうにもならないことだってあるんです
有些事不管怎么努力 都是没办法的
なんで私　アイラ様にこんなこと
为什么我会对艾拉姐姐这样说话
すみません　部下失格です
对不起 我不是个合格的部下
待て　ミラーシャ
等一下 米拉莎
この場にふさわしくないのは　私のほうだ
不该留在这里的 是我
エリー　あとを頼む
艾丽 之后拜托你了
なんで
为什么
なんでこうなっちゃうのよ
为什么会这样啊
ケ…　ケンカはダメだよ
不… 不可以吵架
もしかして解散の危機？
难道要面临解散危机了？
また転属かな
又要调动了吗
新しい就職先探さねえと
得找个新工作了
みんな久しぶり
大家好久不见
あれ
咦
ジニーちゃん
吉妮
どうしたの　みんな
大家这是怎么了
ど…　どうもしないわよ
也… 也没怎么
ジニー　その制服
吉妮 你的制服
ブリタニア空軍　入隊できたんだ
你加入不列颠尼亚空军了啊
配属は？
分配到哪了？
うん　私魔導波を受信することしかできないから
嗯 因为我只能接收魔导波
ナイトウィッチとしての条件を満たしてないんだって
所以不满足成为夜战魔女的条件
じゃあ　普通の部隊に？
那就是普通部队？
あと　ストライカーも履いたことないから
然后 因为我没用过飞行脚
ここで練習してこいって
就被分配到这里来练习了
ジニーちゃん　そんな
吉妮 怎么会
一緒にいられるんだよ
可以在一起了呀
いのりちゃんうれしくないの
你不开心吗
うれしいよ　けど…
开心呀 但是…
今はそれを祝える気分じゃないわね
现在也没心情庆祝了
じゃ　ジニーも来たことだし
那么 吉妮也来了
レッスン続けようか
继续训练吧
鬼ですか　あなた
你是魔鬼吗
だって　アイラが続けろって言ったから
可是艾拉让我们继续了
いや　そうだけど
那倒也是
あれ　そういえば　アイラさんとマリアちゃんは
咦 说起来艾拉和玛丽亚呢
あの…
那个…
それがね…
其实是…
２人なら大丈夫よ
她们没事的
そんなことより　やるわよ　ジニー
先不说了 开始吧 吉妮
で　何を
开始什么
決まってるでしょ　レッスンよ
那还用说吗 训练啊
じゃあ　今日は村まで出てみようか
要不今天去村子里吧
ど…　どうしてそうなるんです
为… 为什么要出去
そんな顔してるから
因为你的表情
意味がわかりません
莫名其妙
人前に出る訓練
去面对别人的训练
それが訓練？
那也算训练？
なんか楽しそう
好像有点意思
人の目があるのとないのとでは
有没有观众看
パフォーマンスも違ってくるから
也会影响表演的效果
って　あたし人前に出るのはちょっと…
不过 我不太方便露面…
私も目立つのは苦手で
我也不习惯引人注目
あたしも志望は裏方で
我想做后台工作
行ってみようよ　いのりちゃんも
一起去吧 小祈也来
きっと楽しいよ
肯定会很开心
うん　ジニーちゃんが言うなら
嗯 既然吉妮都说了
１　２　３　４　５　６　７　８
はい　ポーズ
结束姿势
お次
下一个
１　２　３　４　５　６　７　８
１　２　３　４
はい　お次
好 下一个
みんなガチガチね
大家都有点放不开啊
これじゃあ　ここまで来た意味ない気がするけど
这样一来 感觉来这里也没意义了
ジニー　続きやるよ
下一个是吉妮
１　２　３　４　５　６　７　８
ねえ　お姉ちゃんたちウィッチでしょ
姐姐们都是魔女吧
うん　そうだよ
嗯 是的
空飛べる？
会飞吗？
そ…　そりゃまあね
那… 那当然了
すごい
好厉害
バイバーイ
拜拜
持ってきな
拿去吧
ありがとう
谢谢
みんな　おかえりなのです
大家 欢迎回来
マリアちゃん
玛丽亚
あんた　もういいの
你已经没事了吗
はい　なんとか
嗯 算是好了
アイラさんがずっとついていてくれたそうなのです
艾拉好像一直陪着我
晩ごはんだよ
晚饭来了
そこに置いといてくれ
放在那吧
気になるなら　みんなのところに行けば
要是在意的话 就去找她们吧
高卢·野战医院
くそ
可恶
こんな所にいた
你在这啊
もう寝る時間だよ
该睡觉了
魔法力が戻らない
魔力恢复不了
これじゃあ　戦線には戻れない
这样没法回到前线
使い魔だって　今は休ませなくちゃ
也该让你的使魔休息了
そうか
对哦
すまなかったな　フィン
抱歉了 芬恩
音楽が人を救うなんてこと
用音乐拯救人们
本当にできるのかな
真的能做到吗
さあね
不知道
なんだ　モフィか
是墨菲啊
リオ　おこげ
利奥 锅巴
新入りには優しくしろよ
要多关照新人
アイラさん
艾拉
これから村までお使いに行くんです
我有事要去趟村里
歩いてか
走着去吗
私も車を出すところだから
我正好要开车出去
乗せていこう
载你一程吧
お待たせ　ジニー
久等了 吉妮
湿布貼ってたら　遅くなっちゃった
贴了个膏药 出来晚了
アイタタタタ
疼疼疼
ミラーシャ
米拉莎
アイラ様…
艾拉姐姐…
気まずい
好尴尬
昨日は頑張りすぎちゃって
昨天有点太卖力了
今日はみんな筋肉痛で
今天大家都肌肉酸痛
レッスンお休みになっちゃったんです
就不得不暂停训练了
そうか　私は衣料品の買い足しだ
是吗 我是去买点衣服
お前たちは
你们呢
えっと…
其实是…
な…　なんでもありません
没… 没什么
そ…　そうか
是… 是吗
お屋敷にいてアイラ様と出くわすと気まずいから
待在宿舍碰到艾拉姐姐会很尴尬
ジニーのお使いにつきあってるなんて
所以陪吉妮去办事
言えるわけないじゃない
这种理由怎么说得出口
何か話すのよ　何か話すのよ
说句话啊 说句话啊
私じゃなくて　あんたよ　ジニー
不是我 要你来说 吉妮
そうだ
对了
私　戦闘部隊には入れてもらえなくて
我没能进入战斗部队
音楽隊に入ることになりました
最后加入音乐队了
よりによってなんて話切り出してんのよ　あんたは
你怎么哪壶不开提哪壶啊
そうか
是吗
悔しくはないのか
不觉得不甘吗
ウィッチとして生まれたのに
好不容易身为魔女
人の役に立てないなんて
却没法帮到人们
はい
没有
そういうものなんですか
会觉得不甘心吗
なんだか私ずれてるみたいで
我好像不太理解
不思議なやつだな　お前は
你还挺特别的
ミラーシャちゃんはどう思う
米拉莎怎么看
いつまでアイラ様と親しげに話してるのよ　あんたは
你要跟艾拉姐姐畅聊到什么时候啊
あいた
好痛
変なやつだ
奇怪的家伙
あの…
那个…
リンナマー少尉　でしたよね
你是林纳马少尉吧
はい
是的
今日はやらないのかしら
今天不练习吗
今日？
今天？
昨日ここで歌の練習をしていたと聞いたんだけど
听说你们昨天在这里练习唱歌
孫が喜んでな
孙女特别喜欢
今日もここに来るかもしれないとせがまれて
说你们今天可能也来 就非要出来看
少し前まで　この村の近くにもネウロイが現れていたの
不久之前 这村子附近还有涅洛伊出没
子どもはみんな疎開させたんだけど
小孩子们都被疏散到别处了
村は静まり返って
村子陷入了沉寂
そりゃあさみしかったわ
实在让人寂寞
ウィッチがネウロイを押し返してくれたおかげで
多亏魔女击退了涅洛伊
子どもたちは戻ったんじゃが
孩子们都回来了
なかなか以前のようにはいかなくてな
但氛围回不到从前了
それが　昨日あなたたちとここで歌ったのがとても楽しかったらしくてね
听说昨天你们在这唱歌 孩子们也玩得很开心
子どもたちのあんな笑い顔を見たのは
孩子们那样的笑容
久しぶりだったわ
真是好久没见过了
笑い顔　ですか
笑容 是吗
昨日はあんたたちに失礼な態度をとって本当にすまなかった
昨天对你们态度冷淡 太对不起了
とても感謝しとる
非常感谢你们
いえ　私は…
不 我…
ちっとも…
完全没有…
お姉ちゃんもウィッチでしょ
姐姐你也是魔女吧
昨日のウィッチとは違うね
不是昨天的魔女
違うけど　ウィッチだよね
但你也是魔女对吧
お姉ちゃん　歌うウィッチなの
姐姐是唱歌的魔女吗
いや　私は…
不 我…
ねえ　また歌って
唱一个嘛
ああ　私も歌うウィッチだ
嗯 我是唱歌的魔女
またアイラ様と一緒になるのがつらい
又要和艾拉姐姐一起 好尴尬
うれしい　でもつらい
开心 却又尴尬
じゃあ　歩いて帰る？
那要不走回去？
風がそよいで　とんがり屋根に
风声沙沙 吹过尖尖的房顶
白い日射しが　はしゃいで跳ねた
明亮的阳光 仿佛在喧闹跳跃
今もまぶた閉じれば　泣いて笑い過ごした
现在闭上眼睛 还能看到曾经的笑容泪水
積み木の町が迎えてくれる
过去的积木小镇欢迎着我
甘く香った　季節の花も
当季的花散发甜美香气
遠い記憶の扉を開く
遥远的记忆之门被敲开
運河沿いのあのカフェ　歌い踊り語って
运河岸边的咖啡厅 载歌载舞欢声笑语
にぎやかだった　みんな元気だろか
当时热闹的大家现在还好吗
みんなだ　おーい
是大家 喂
ジニーちゃん
吉妮
ミラーシャちゃん　アイラさんも
米拉莎和艾拉也在
退屈だったから
因为太无聊了
結局みんなでストライカーで
大家就决定一起用飞行脚
村の周りを１周してたんだよ
环绕村子一周了
マリアも手伝ってもらって飛べたのです
我也在大家的帮助下飞起来了
それ
冲呀
遠心力はヤバいのです
离心力太强烈了
ちょっ
喂
なんでまっすぐ飛べないの
为什么不直着飞啊
引っ張らないで
不要拽我
光った
闪光了
きれい
好漂亮
なんて不格好な編隊なんだ
好凌乱的编队
楽しそうに笑うんだな　お前たちは
你们笑得很开心啊
そ…　そんな
哪… 哪有
それ　アイラさんも一緒です
艾拉也一样
そうか
是吗
ウィッチとして戦うことができなくなったとき
身为魔女 失去战斗能力时
私はすべてを失ったと思った
我感觉失去了一切
そして　昨日はそのいらだちをみんなにぶつけてしまった
然后昨天我把气撒在了大家身上
リーダーとして　あるまじき態度だった
身为领队 这种态度十分恶劣
反省している
我知道错了
よくわかんないけど
虽然不太懂
アイラが元気になってよかったよ
艾拉恢复精神了就好
少々気負いすぎだったんじゃありません
是不是有点太逞强了
アイラ様が反省だなんて
艾拉姐姐居然在认错
絶対に許さない
不会原谅你
あれ　あたしとアイラの歌じゃん
那是我和艾拉的歌
一緒に歌いたかったのに
我还想一起唱呢
あ…　あのときはしかたなくだな
那… 那时候没办法
機嫌を直してくれ
别生气了
もう知らない
不理你了
私の留守中　いろいろあったのね
看来我离开期间发生了不少事
でもまあ　なるようになりましたね
不过 到最后一切顺利
これは昼間の…
这是白天的…
アイラ様・アイラの歌
艾拉的歌
すてき
好棒
モフィが音を覚えているのでありますか
是墨菲记录了声音吗
うん　この子不思議なんだ
嗯 这孩子可奇妙了
あんたたち変わってるのね
你们好奇怪啊
突っついたら音が変わった
碰一下声音就变了
なあ　これ
我说
そろそろやめないか
差不多就停下吧
あの　いつか練習じゃなくて
那个 什么时候不再作为练习
きちんとした歌を聴いてもらいたいね
正式让他们听我们唱歌吧
コンサート？
演唱会？
やりたい
好耶
いのりにしては大胆なのです
祈还有这么大胆的想法
そ…　そんな大げさじゃなくて
没… 没那么夸张啦
歌ももっと用意しないと
那要多准备些歌了
マナ　いっぱい踊りたい
玛娜想跳好多舞
なら　衣装もいるわね
那服装也必不可少
そんな歌って踊れる曲なんて　あったでしょうか
我们有那种边跳边唱的歌吗
あたしたちで作る？
我们自己创作？
みんなで歌えたら　きっと楽しいね
大家一起唱的话 肯定很开心吧
うん　そうだね
嗯 是啊
結局　隊長のほうが一枚上手だったんだな
结果还是队长更了不起啊
私は自分のことでいっぱいで
我心里光想着自己
それ　本人に言ってあげたら
不如去跟她本人说吧
言うもんか
才不
ごめん　２人とも
对不起 二位
隊長
队长
私　いつも直感で動くから　行き当たりばったりで
我总是跟着直觉走 没有一点计划性
いえ　隊長のすることに丁寧さは求めていませんから
没事 本来也没期待队长做事多么细致
それは　お気遣いどうも
那还真是感谢你的理解
それと　そういう顔は他のメンバーの前ではしないでください
还有 这一面不要让别的成员看到
隊長に威厳がないのは困ります
队长没有威严就麻烦了
ま…　まあ　できるかぎり
好… 好吧 我尽量
あんたたち何してるの
你们在干什么呢
お名前考えてるの
在想名字
名前？
名字？
ウィッチのお姉ちゃんたち　何ウィッチーズなのかなって
在想那些魔女姐姐叫什么魔女
シンフォニー　ハーモニー　ミュージカル
交响 和谐 音乐
ルミナス？
光辉？
音楽隊なのに
明明是音乐队
お姉ちゃんたち　きらきら光ってたから
因为姐姐们闪闪发光
うん　光ってたね
嗯 确实闪亮
光ってお空飛んでたよ
闪着光在天上飞
ルミナスウィッチーズ？
光辉魔女？
ルミナスウィッチーズ
光辉魔女
待续
ねえ　今日はどんな一日だった？
你说  今天一天怎么样？
ねえねえ　一緒に話そうよ
来吧来吧  一起来聊聊吧
空に光るひとつ星　星座になってく
空中闪耀的第一颗星  逐渐化为星座
もしも何かあったら　もしも何もなくても
就算碰到什么事  就算什么事也没有
いつでも傍にいたい　約束
我们也约好了  要一直在身边
ぎゅっと…ぐっと…じんと…きゅんと…
紧紧地…  用力地…  感动地…  心动地…
手と手繋いだら
牵起彼此的手吧
暗い夜を　照らす朝日
朝阳照亮黑暗夜晚
心と心強くなる　きらめく今
大家的内心更加坚强  现在闪耀光芒
私はみんなを　もっと好きになる
我会更加喜欢大家
みんなも　私をそう思えるように
希望大家也更喜欢我
ここにいる意味を探しながら
寻找着来到这里的意义
笑顔だって涙だって
不论笑容还是泪水
全てを歌って
都一齐歌颂
ららら…わたしと
啦啦啦…  有我
ららら…みんなと
啦啦啦…  还有大家
ららら…わたしとみんなのうた
啦啦啦…  我和大家的歌
本字幕由喵萌Production制作　仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　特效：七宝
一同歌唱吧
ねえねえ　モフィ
你说 墨菲
私たちの歌う曲って　どんな感じになると思う？
我们唱的歌 会是什么样的呢？